### HTTP基本认识
超文本传输协议


##### HTTP/0.9
- 只有一种请求方式GET请求
- 服务器发送完毕数据就会关闭TCP链接
- 协议规定，服务器只能回应HTML格式的字符串，不能回应别的格式。


##### HTTP/1.0
- 加入请求响应头header，描述元信息
- 增加POST HEAD请求方法
- 可以发送任何格式的内容
- 每个TCP请求只能发送一个请求

##### HTTP/1.1
- 支持长连接（不用声明Connection: keep-alive，也可以在客户端在最后一个请求时，发送Connection: close）
- 管道机制**pipelining**
    >   特点：将多个HTTP请求放入一个TCP连接中，同时发送，虽然可以同时发送，但是响应时还是要等待上一个请求响应，因此容易产生队头阻塞。  
    缺点：会出现队头阻塞，如果上一个请求超时，那么后面的全部请求都需要重新发送，因此绝大部分浏览器都会默认关闭该功能。
- Content-length字段
    > 一个TCP连接现在可以传送多个回应，势必就要有一种机制，区分数据包是属于哪一个回应的。这就是Content-length字段的作用，声明本次回应的数据长度。  
    如Content-Length: 3495，上面代码告诉浏览器，本次回应的长度是3495个字节，后面的字节就属于下一个回应了。
- 分块传输编码
    > 使用Content-Length字段的前提条件是，服务器发送回应之前，必须知道回应的数据长度。  
    但是对于动态操作，需要等服务器将所有操作完成，才能发送数据长度，显然这样效率不高。  
    更好的处理方法是，产生一块数据，就发送一块，采用"流模式"（stream）取代"缓存模式"（buffer）。  
    因此，1.1版规定可以不使用Content-Length字段，而使用"分块传输编码"（chunked transfer encoding）。只要请求或回应的头信息有Transfer-Encoding字段，就表明回应将由数量未定的数据块组成。  
    字段：Transfer-Encoding: chunked  
    每个非空的数据块之前，会有一个16进制的数值，表示这个块的长度。最后是一个大小为0的块，就表示本次回应的数据发送完了
- 新增PUT、PATCH、HEAD、 OPTIONS、DELETE
- 新增host字段，用来指定服务器的域名

##### HTTP/2.0
- 完全的二进制协议
    > HTTP1.0头部采用的是ASCII码，2.0采用的是完全的二进制协议，头部信息，数据体都是采用二进制传输，并且统称为“帧”，头部信息帧，数据帧。  
- 多共
- 数据流
- 头部信息压缩


##### 问题
二进制协议的一个好处是，可以定义额外的帧。HTTP/2 定义了近十种帧，为将来的高级应用打好了基础。如果使用文本实现这种功能，解析数据将会变得非常麻烦，二进制解析则方便得多
二进制为什么会比文本容易解析？？？？？
